### Настройка

1. Добавить перечисление **ТипыНоменклатуры**, включить в подсистему **Настройка**, добавить значения Товар и Услуга.
  
2. Добавить перечисление **СтавкиНДС**, включить в подсистему **Настройка**, добавить значения БезНДС, НДС10, НДС20.

3. Добавить справочник **НоменклатурныеГруппы**:
  * Синоним - "Номенклатурные группы", представление объекта - "Номенклатурная группа"
  * Включить в подсистему **Настройка**
  * Убрать код, дать разумную длину наименованию

4. Добавить справочник **Номенклатура**:
  * Включить в подсистему **Настройка**
  * Убрать код, дать разумную длину наименованию
  * Включить иерархию групп и элементов
  * Добавить реквизиты, включив в "Проверке заполнения" вариант "Выдавать ошибку", и поставив флаг "Заполнять из данных заполнения":
    * Тип - ПеречислениеСсылка.ТипыНоменклатуры
    * НоменклатурнаяГруппа - СправочникСсылка.НоменклатурныеГруппы
    * СтавкаНДС - ПеречислениеСсылка.СтавкиНДС
  * В модуле объекта переопределить событие ОбработкаЗаполнения, заполнив тип и ставку НДС значениями по умолчанию (Товар, НДС20)
  * Создать форму элемента, расположив элементы разумным образом, например, такую:
  ![Форма элемента справочника Номенклатура](diploma-b-productserviceform.png)

5. Добавить регистр сведений **Цены**
  * Включить в подсистему **Настройка**
  * Установить периодичность "По позиции регистратора" и режим записи "Подчинение регистратору"
  * Добавить измерение Номенклатура (СправочникСсылка.Номенклатура) с флагами "Ведущее" и "Основной отбор" и ресурс Цена (ОпределяемыйТип.Сумма)
  * Добавить общий модуль ЦеныСервер с флажками "Сервер" и "Внешнее соединение", и создать в нем экспортную функцию ЦенаНаДату(Номенклатура, Дата), которая получит запросом срез последних на указанную дату с отбором по номенклатуре и вернет цену.
  * Добавить общий модуль ЦеныВызовСервера с флажками "Сервер", "Внешнее соединение" и "Вызов сервера", и создать в нем функцию ЦенаНаДату для вызова из клиентского кода форм, которая вызовет одноименную функцию из модуля ЦеныСервер.
  
6. Добавить документ **УстановкаЦен**
  * Включить в подсистему **Настройка**
  * Добавить реквизит Ответственный (СправочникСсылка.Сотрудники), поставив флаг "Заполнять из данных заполнения"
  * Добавить ТЧ Цены с реквизитами Номенклатура (СправочникСсылка.Номенклатура) и Цена (ОпределяемыйТип.Сумма)
  * В "Движениях" выбрать регистр сведений "Цены"
  * В модуле объекта:
    * Переопределить событие ОбработкаЗаполнения, заполнив реквизит Ответственный сотрудником текущего пользователя
    * Переопределить событие ОбработкаПроведения, формируя движения по регистру сведений Цены датой документа
  * Создать форму документа, в которой:
    * Разумным образом разместить элементы управления для реквизитов и табличных частей
    * Включить видимость команды перехода к движениям по регистру Цены на закладке "Командный интерфейс"
    * Создать клиентскую процедуру ПриИзмененииНоменклатуры с параметром ИзмененнаяСтрока (ДанныеФормыЭлементКоллекции), в которой, если Номенклатура заполнена, вызвать ЦеныВызовСервера.ЦенаНаДату и заполнить цену.
    * Переопределить событие ПриИзменении поля ввода номенклатуры и вызвать в нем процедуру ПриИзмененииНоменклатуры с передачей текущих данных таблицы цен.
    * Добавить команду Подбор, разместив ее в командной панели таблицы цен. В обработчике команды открыть форму выбора справочника Номенклатура с параметром ЗакрыватьПриВыборе = Ложь, указав в качестве владельца таблицу цен.
    * Переопределить событие ОбработкаВыбора таблицы цен. В обработчике отказаться от стандартной обработки и, если в таблице еще нет выбранного значения - добавить строку и вызвать процедуру ПриИзмененииНоменклатуры, передав добавленную строку.
    * Форма может выглядеть, например, так:
![Форма документа УстановкаЦен](diploma-b-pricesetting.png)
  * Проверить документ, убедившись в том, что:
    * Введенные цены после проведения появляются в регистре.
    * Выбор и подбор номенклатуры в последующих документах автоматически подставляют цены из предыдущих документов.

7. Добавить регистр сведений **Скидки** (или скопировать и переименовать **Цены**)
  * Включить в подсистему **Настройка**
  * Установить периодичность "По позиции регистратора" и режим записи "Подчинение регистратору"
  * Добавить измерение НоменклатураНоменклатурнаяГруппа (СправочникСсылка.Номенклатура, СправочникСсылка.НоменклатурныеГруппы) с флагами "Ведущее" и "Основной отбор" и ресурс Скидка (Число)
  * В общий модуль ЦеныСервер добавить экспортную функцию СкидкаНаДату(Номенклатура, Дата), которая получит запросом срез последних на указанную дату с отбором по номенклатуре и номенклатурной группе и вернет скидку, установленную для номенклатурной группы, если нет скидки для конкретной номенклатуры. В общий модуль ЦеныВызовСервера добавить одноименную функцию-обертку.
  
6. Добавить документ **УстановкаСкидок** (или скопировать и переименовать **УстановкаЦен**)
  * Включить в подсистему **Настройка**
  * Добавить реквизит Ответственный (СправочникСсылка.Сотрудники), поставив флаг "Заполнять из данных заполнения"
  * Добавить ТЧ Скидки с реквизитами НоменклатураНоменклатурнаяГруппа (СправочникСсылка.Номенклатура, СправочникСсылка.НоменклатурныеГруппы) и Скидка (Число)
  * В "Движениях" выбрать регистр сведений "Скидки"
  * В модуле объекта:
    * Переопределить событие ОбработкаЗаполнения, заполнив реквизит Ответственный сотрудником текущего пользователя
    * Переопределить событие ОбработкаПроведения, формируя движения по регистру сведений Скидки датой документа
  * Создать форму документа, в которой:
    * Разумным образом разместить элементы управления для реквизитов и табличных частей
    * Включить видимость команды перехода к движениям по регистру Скидки на закладке "Командный интерфейс"
    * Создать клиентскую процедуру ПриИзмененииНоменклатурыНоменклатурнойГруппы с параметром ИзмененнаяСтрока (ДанныеФормыЭлементКоллекции), в которой, если НоменклатураНоменклатурнаяГруппа заполнена, вызвать ЦеныВызовСервера.СкидкаНаДату и заполнить скидку.
    * Переопределить событие ПриИзменении поля ввода номенклатуры / номенклатурной группы и вызвать в нем процедуру ПриИзмененииНоменклатурыНоменклатурнойГруппы с передачей текущих данных таблицы скидок.
    * Форма может выглядеть, например, так:
![Форма документа УстановкаСкидок](diploma-b-discountsetting.png)
  * Проверить документ, убедившись в том, что:
    * Введенные скидки после проведения появляются в регистре.
    * Выбор в последующих документах автоматически подставляет скидки из предыдущих.
